[Genius Girlfriend]
[Episode 3]
Melalui lonjakan ke dalam
ketidakteraturan.
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
Duan Qiyan, kamu baca buku filsafat?
Memangnya kamu mengerti?
Tang, kamu sangat usil, ya.
Aku jauh lebih hebat darimu.
[Filsafat Alam]
Masa aku diremehkan
oleh orang bodoh sepertimu.
Ini tidak berhubungan sama nilai.
Ini terutama soal karisma.
Dengan karisma kasarmu,
kamu lebih cocok membaca
[Filsafat Alam]
novel tentang kultivasi dan silat.
Aku kasar?
Aku sudah selesai baca "Pangeran Kecil".
Kukembalikan padamu.
Aku salah bicara.
Bukan kasar,
tapi terlalu kekanak-kanakan,
Pangeran Kecil.
Kuberi tahu padamu.
[Pangeran Kecil]
Keromantisan Pangeran Kecil ini
tidak akan kamu pahami seumur hidup.
Kamu jangan hanya tertawa.
Buku apa yang kamu taruh di Pojok Baca?
Aku jadi ingin lihat.
Teman-teman.
[Klasemen Tantangan Kelas]
Siapa yang mengambil buku Tang Tingting?
Ada samaku.
Coba kulihat.
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
"Kekasih Pribadi CEO".
Sudah kuduga, Tang.
[Klasemen Tantangan Kelas]
Ini memang buku yang bisa kamu baca.
Tidak berbobot dan buang-buang waktu.
Apa yang kamu pahami?
Novel romansa daring juga termasuk
salah satu bentuk sastra modern.
Jangan sembarang bicara
kalau tidak mengerti.
Baiklah, kalau begitu aku mau baca.
[Kekasih Pribadi CEO]
Kubacakan untuk kalian.
Presdir Dai berkata, "Kemari, duduk!"
Shen Meng terkejut.
Melihat Shen Meng tidak patuh,
Presdir Dai terus memaksa.
Presdir Dai berbisik di telinga Shen Meng.
Berikan padaku!
Kenapa menghindar?
Kancing kedua kemejaku...
- Jangan dibacakan lagi!
- Bisa diselip di bulu matamu yang getar.
Berikan padaku!
Kamu sedang apa? Jangan memukul!
Bicara baik-baik.
Jangan pukul! Jangan!
Kamu sedang apa?
Jangan pukul, jangan pukul.
Teman-teman.
Aku sudah selesai membaca
"Kesepian Bilangan Prima" ini.
[Kesepian Bilangan Prima]
Tapi di atasnya tidak ada nama.
Punya siapa?
Punyaku.
[Godel, Escher, Bach:
An Eternal Golden Braid]
Kenapa buku ini ada padamu?
Saat aku teringat untuk mengambil buku,
hanya tersisa buku ini di rak.
Meskipun buku ini agak sulit dipahami,
tapi aku lumayan menyukai isinya.
Aku termasuk berjodoh dengan buku ini.
[Pojok Baca]
Ternyata hari itu kamu tak langsung pergi
setelah pulang sekolah, ya?
Apa?
Bukan apa-apa.
Ujian hari ini hancur.
Satu soal isian Matematika salah.
Hanya dapat nilai 118.
Tapi Ayah dan Ibu bilang,
kalau tidak benar semua,
itu sama saja dengan salah semua.
Mereka bilang aku tidak berguna.
Aku benar-benar sudah berusaha.
Aku lelah sekali. Aku ingin kabur,
tapi bisa kabur ke mana?
Jin Baihui.
Aku sudah selesai membaca bukumu.
Sangat bagus.
Ada beberapa catatan di dalamnya,
sepertinya kamu yang tulis.
Aku sangat menyukainya.
Pada tahun 1915, Emmy Noether
mengajukan Teorema Noether.
Ada satu kutipan terkenal darinya,
matematika itu bebas,
tidak terikat oleh
batasan eksternal apa pun.
Sebenarnya apa yang ingin kamu katakan?
Aku ingin bilang,
hakikat belajar adalah semacam eksplorasi.
Eksplorasi itu menyenangkan.
Aku harap kamu bisa mencoba menemukan
kesenangan di dalamnya.
Jangan memberi dirimu
tekanan terlalu besar.
[Orang yang Mengejar Layang-Layang]
Selalu mengatakan hal-hal
yang tidak jelas.
Kamu mencariku karena kasihan padaku?
Aku tidak bermaksud begitu.
Siapa yang butuh belas kasihanmu?
Apa yang kamu pahami?
Kamu pikir dengan menghiburku,
masalahnya bisa selesai?
Jangan sok pintar.
Lin Zhixia.
Kamu jangan sombong.
Aku akan melampauimu, aku pasti bisa.
Kamu masih tidak senang
karena masalah Jin Baihui, ya?
Aku sedang merenung,
menyimpulkan pengalaman.
Aku merasa IQ-ku memang kurang.
Jiang Yubai.
Lain kali kalau kamu
menemukan masalah pada diriku,
langsung katakan saja padaku.
Aku akan mengubahnya.
Kurasa tidak perlu.
Kenapa?
Lakukan saja sesuai dengan caramu.
Setelah semuanya perlahan-lahan
memahamimu,
mereka akan menyukaimu.
Bohong.
Sejak kecil sampai sekarang,
hanya kamu yang berpikir begitu.
Aku benar-benar ingin menyelesaikannya.
Beri tahu aku di mana letak masalahnya.
Apa karena aku terlalu lugas?
Iya.
Ekspresimu ini menunjukkan
kalau aku memang terlalu lugas.
Tidak.
Jangan-jangan dulu aku pernah
mengatakan sesuatu
yang menyakitimu, ya?
Saat aku berumur tujuh tahun,
ibuku membawaku pergi tes IQ.
Tes gratis di rumah sakit pusat kota.
Saat itu, IQ-ku 174.
Dokter bilang angka ini
masih akan terus naik.
Jiang Yubai, berapa IQ-mu?
Apa lebih pintar dariku?
Tidak.
Aku tidak picik seperti itu.
Ekspresimu ini jelas-jelas
menunjukkan pernah.
Mungkin
sesekali pernah.
Tapi sebenarnya aku sudah
tidak begitu ingat.
Kita ini teman yang sangat akrab.
Kalau ada sesuatu, katakan saja.
Jangan membuatku menebak.
Contohnya,
semester awal kelas empat.
Kamu masih ingat kejadian selama itu?
Hanya waktu itu saja.
Hanya Jiang Yubai yang mau mendengar
aku bicara tentang fisika dan matematika,
meskipun dia tidak mengerti apa pun.
Kalau begitu, aku benaran keterlaluan.
Lalu Buku Harian Pengamatan Manusia itu.
[Buku Harian Pengamatan Manusia
adalah tinjauan awal]
[tentang pola pikir manusia biasa]
[Teks ini melalui pengamatan penulis
terhadap teman sebangku, Jiang Yubai]
Kamu mau meneliti aku...
[Mengeksplorasi pola pikir
dan keterbatasan berpikir]
[manusia biasa]
Karena
aku adalah manusia biasa?
Iya.
Di situ kamu juga tulis,
"Aku menemukan bahwa Jiang Yubai
juga tidak tahu apa-apa tentang
teori relativitas umum yang terkenal."
Bukankah kamu bilang tidak begitu ingat?
Kenapa masih mengingatnya
dengan begitu jelas?
Baiklah, lain kali aku akan
memperhatikan semua ini.
Aku merasa separuh sifat kompetitifku
terbentuk berkat kamu.
Aku akan memperbaiki kesalahanku.
Sekarang aku minta maaf padamu.
Jiang Yubai bukan manusia biasa,
tapi genius yang hebat.
Tidak perlu.
Aku bisa membuktikannya
mengandalkan kemampuanku sendiri.
Baik, Sang Genius Jiang Yubai.
Kalau tahu begini,
aku tidak akan memberitahumu.
Ayo!
Siap, Raja Jiang Yubai.
Ayolah.
Aku minta waktu istirahat kalian
dua menit lagi.
Akhir bulan ini,
ada Kompetisi Matematika Bintang Harapan
tingkat provinsi
yang akan diadakan di kota.
Kompetisi ini
adalah kompetisi tim tiga orang.
Jadi, murid yang berminat,
bisa bentuk tim sendiri untuk ikut.
Serahkan formulir pendaftarannya kepadaku
sebelum Jumat depan.
Bisakah?
Ayo.
Oper ke belakang.
Pelajaran selesai.
Jiang Yubai.
Apa kamu mau satu tim denganku
untuk ikut kompetisi matematika tadi?
Kamu juga mau ikut?
Kalau begitu, kita bertiga satu tim saja.
Pas anggotanya sudah lengkap.
Jiang Yubai.
Aku tanya, apa kamu mau
satu tim denganku?
Tiga Kementerian dan Enam Departemen
adalah sistem inti
dari pemerintahan pusat di Tiongkok
pada masa Sui dan Tang
hingga Song dan Yuan.
Menandai kematangan sistem birokrasi
Tiongkok kuno.
Itu membagi lembaga administrasi pusat
menjadi
tiga sistem besar, yaitu pengambilan
keputusan, audit, dan pelaksanaan.
Kalau satu tim dengan Jiang Yubai,
kompetisi matematika pasti bisa
dimenangkan dengan mudah.
Kami berdua memang memenuhi syarat
untuk tidak terkalahkan.
Tapi, sebelum kompetisi,
aku harus membantunya
meninjau kembali soal probabilitas.
Dia selalu kesulitan dalam rumus Bayes.
Aku sudah menyusun rencana jadwal
sebelum kompetisi.
Berdasarkan rencana ini,
kita pasti bisa dapat juara pertama.
Lin Zhixia.
Aku tidak bisa satu tim denganmu.
Jiang Yubai.
Kamu kemari sebentar.
Kenapa kamu tidak mau satu tim denganku
untuk ikut kompetisi?
Lin Zhixia.
Kalau kita satu tim,
pertandingan ini tidak menarik lagi.
Mungkin bisa dibilang, kalau kamu ikut,
kompetisi ini jadi tidak terlalu menarik.
Karena kamu selalu jadi juara pertama.
Jujur saja,
kamu memang orang terhebat
yang pernah kutemui.
Apa tidak baik jika mendapat
juara pertama bersamaku?
Bukan tidak baik,
hanya saja aku tidak ingin menang
karena mengandalkanmu.
Aku terlebih tidak mau menjadi
rekan tim dari genius.
Aku juga ingin melihat
seberapa jauh perbedaan kita
saat menghadapi kompetisi yang sama.
Baiklah kalau begitu.
Aku terima tantanganmu.
Mari kita taruhan.
Taruhan?
Jiang Yubai, kalau kamu
dapat juara pertama,
aku akan memanggilmu Guru Jiang.
Kalau aku yang dapat juara pertama,
kamu harus memanggilku Guru Lin
sebagai tanda hormat.
Bagaimana?
Guru Lin.
Apa? Tadi kamu memanggilku apa?
Kamu mau aku memanggilmu
Guru Lin lagi, ya?
Kamu masih ingat ya, Jiang.
Tentu saja aku ingat.
Itu adalah trauma masa kecilku.
Kalau begitu, maaf ya.
Kali ini kamu akan mengalami
trauma masa kecil lagi.
Kalau kamu kalah,
kamu harus mentraktirku
susu stroberi selama sebulan,
sebagai kompensasi atas kerugian mentalku.
Aku kalah,
tapi aku masih harus memberimu
kompensasi atas kerugian mental?
Tentu saja.
Gara-gara kamu,
aku kehilangan satu pengalaman penting
untuk ikut kompetisi bersama teman baikku.
Menurutmu, kamu harus memberiku kompensasi
atas kerugian mental atau tidak?
Bagaimana kalau aku yang menang?
Kamu menang?
Aku tidak pernah memikirkan
kemungkinan seperti itu.
Katakan saja kalau ada sesuatu.
Apakah kamu tahu soal
Kompetisi Matematika Bintang Harapan
tingkat provinsi?
Aku tahu.
Aku sudah mendaftar.
Perlu memilih dua rekan tim,
tidak terbatas pada kelas sendiri,
Kelas 11 atau Kelas 12 juga boleh.
Bisakah kamu ikut bersamaku?
Kakakku adalah muridku.
Kakakku adalah muridku!
Panggil aku guru.
Panggil guru! Panggil guru!
Aku tidak bisa.
Kakak.
Aku mengajakmu dengan tulus.
Bisakah kamu...
Tidak bisa, aku tidak bisa.
Kamu benar-benar sangat jelek
saat sok imut.
Aku sudah kenyang,
kamu pikirkan saja sendiri.
Aku sangat optimis
dengan kartu Paul George ini.
Kartu ini pasti akan naik harganya nanti.
Bagaimana dengan kartuku ini?
Cousins.
Sangat tidak mudah aku
mendapatkannya dari kakakku.
Menurutku,
kartu kalian berdua ini biasa saja.
Belakangan ini aku sedang meneliti
satu kartu Kobe edisi terbatas Gold Foil.
Terbatas?
Apa yang kamu pikirkan?
Itu tidak bisa dimiliki
oleh siswa biasa seperti kita.
Jangan berbicara dengan begitu yakin.
Aku jujur saja sama kalian.
Aku akan segera memilikinya.
Kembalikan padaku.
Bagaimana caramu mendapatkannya?
Jangan tanya, tunggu saja.
Coba kulihat.
Hati-hati.
Tidak apa-apa.
Wan Chunlei.
Aku ikut
Kompetisi Matematika Bintang Harapan.
Kamu mau satu tim denganku?
Tidak, aku sudah satu tim
sama orang lain.
Maksudmu ini?
Karena...
Duan Qiyan, kamu sudah punya
pasangan untuk ikut kompetisi?
Mau satu tim denganku?
Aku mungkin tidak ikut.
Akhir-akhir ini aku lumayan sibuk.
Bukankah nilaimu lumayan bagus?
Sayang sekali kalau tidak ikut.
Meskipun nilaiku sangat bagus,
tapi minatku bukan di sini.
Lagi pula,
meskipun aku bukan peringkat terakhir,
tapi aku juga pasti
bukan peringkat pertama.
Jadi, lupakan saja.
Tidak masalah kalau ada aku.
Lin Zhixia, kamu tidak mengerti
bahasa manusia?
Dia sudah menolakmu beberapa kali,
tidak mau satu tim denganmu.
Bukan setiap orang
harus ikut kompetisi.
Ini jam istirahat siang.
Tidak ada habisnya, berisik sekali.
Tang.
Menurutku, sepertinya kamu
terlalu menargetkan dia.
Tadi suara kami bertiga
jauh lebih keras daripada Lin Zhixia.
Kenapa kamu hanya marah padanya?
Diam kamu!
Kamu juga menyebalkan.
Lin Zhixia.
Shen Fuxuan.
Aku sengaja datang mencarimu.
Mencari aku?
Bukumu yang ada di Pojok Baca
saat awal semester,
Godel...
Godel, Escher, Bach:
An Eternal Golden Braid.
Benar.
Buku ini benar-benar sangat sulit dibaca.
Aku harap suatu hari nanti,
aku bisa memahaminya
dan berdiskusi denganmu.
Tentu saja.
Apa kamu sudah dapat
rekan tim untuk ikut
kompetisi matematika?
Belum.
Kalau begitu,
bolehkah aku bergabung?
Kamu bersedia?
Maksudmu...
Tentu saja.
Kenapa kamu mau satu tim denganku?
Seharusnya lumayan menarik
kalau ikut kompetisi bersamamu, 'kan?
Sebenarnya, aku sudah lama tahu tentangmu.
Aku pernah mendengar ibuku
mengungkit tentangmu.
Ibumu...
Shen Zhaohua.
Profesor Shen adalah ibumu?
Selama ini aku ada komunikasi dengannya.
Dia sering menanyakan tentang studiku.
Mungkin karena dia
jarang bertemu dengan orang
yang begitu berbakat sepertimu.
Aku hanya agak tertarik
pada lautan dan langit berbintang,
jadi aku membaca
beberapa buku tentang itu.
Kamu pasti sejak kecil
sudah punya banyak kesempatan
untuk berurusan
dengan hal-hal yang menarik.
Aku
biasa saja.
Kalau begitu, kita sepakat, ya.
Kita satu tim.
Kurang satu orang lagi,
tim kita akan terbentuk.
Aku akan mencari teman yang lain.
Adik kecil,
apakah kamu punya cara
untuk menyelesaikan masalah
turbulensi mikro lokal di akuarium?
Menurutku bisa menaruh
terumbu karang buatan.
Saat turbulensi mikro
melewati terumbu karang,
akan dipecah menjadi aliran air
yang lebih lembut,
sehingga mengurangi daya rusaknya.
Kawan.
Apakah kalian ingin mengikuti
kompetisi matematika?
Tidak.
Kami tidak punya kemampuan untuk itu.
Kalau begitu, maaf mengganggu.
Kawan.
Kalian ada yang mau
ikut kompetisi matematika?
Tidak, kami tidak ikut.
Jiang Yubai, kita sedang bersiap
untuk kompetisi.
Bisakah jangan kehilangan fokus?
Kalau Lin Zhixia masih belum
menemukan rekan tim,
dia mungkin tidak bisa ikut kompetisi.
Bukankah itu lebih baik?
Jika dia tidak ikut, peluang kita
untuk menang lebih besar.
Kalau dia tidak ikut,
kemenangan itu tidak ada artinya.
Maksudku,
jika Lin Zhixia tidak berpartisipasi,
meskipun kita menang,
teman-teman akan menganggap
kemenangan kita tidak sportif.
Apa artinya kompetisi yang menghilangkan
nilai tertinggi?
Ini memang kompetisi tim.
Jika dia bahkan tidak bisa membentuk tim,
maka dia sudah kalah.
[Sabit Kematian]
Apa kamu benar-benar menyukai Han Geng?
Pria yang suka idola pria jarang ada.
[Tentu saja, aku punya setiap albumnya]
[Eh, aku masih belum tahu
seperti apa dirimu sebenarnya]
Aku masih belum tahu
seperti apa dirimu sebenarnya.
Apakah kamu tampan di kehidupan nyata?
[Apakah kamu tampan di kehidupan nyata?]
[Ah, lumayan. Sedikit tampan]
[Mereka bilang aku mirip Han Geng]
Benarkah? Ada fotonya?
[Aku jarang memotret, sifatku introver]
Itu tidak penting.
Kita sudah mengobrol selama ini,
[Aduh, itu tidak penting.
Kita sudah mengobrol selama ini,]
[apalagi sama-sama penggemar Kakak]
apalagi sama-sama penggemar Kakak.
Bagaimana kalau kita
bertemu langsung dan berteman?
[Bagaimana kalau kita
bertemu langsung dan berteman?]
[Baik]
Duan Qiyan? Kenapa kamu di sini?
Aku sedang melihat laut.
Kamu sedang apa di sini?
Bukan urusanmu.
Hari ini kamu berdandan rapi.
Masih memakai gaun pendek ini.
Pasti mau kencan, ya?
Iya,
aku memang mau kencan.
Teman yang akan aku temui nanti
tampan sekali,
seperti Han Geng.
Cepat pergi, jangan mengganggu di sini.
Seperti Han Geng, ya?
Kalau begitu menurutmu,
apa aku mirip Han Geng?
Air Matanya Malaikat.
Duan Qiyan, aku...
Apa yang kamu pikirkan?
Memakai nama senorak itu.
Aku memakai nama apa, itu urusanku.
Kamulah yang tiba-tiba
menambah pertemanan denganku
tanpa mengatakan apa pun.
Aku menambah
pertemanan denganmu itu urusanku.
Lagi pula,
kamu juga menerimanya, 'kan?
Aku...
Tunggu, Nona Besar, berhenti.
Kamu harus berpikir seperti ini.
Setidaknya aku yang menambah pertemananmu.
Coba bayangkan, di usiamu
yang sedang mekar seperti bunga,
gadis seusiamu
bertemu dengan orang asing dari internet,
bagaimana kalau kamu bertemu
dengan orang jahat?
Aku bertemu denganmu,
- penipu ini, lebih baik orang jahat...
- Tang Tingting, lepaskan atau tidak?
Aku tidak akan lepaskan.
Kalau kamu tidak lepas,
aku akan bertindak.
Kamu berani? Coba saja.
Tiga, dua, satu.
Kamu... lepaskan, Tang Tingting.
Kamu lepaskan.
Tingting, kalian berdua sedang bermain?
Iya.
Bibi Liu, hati-hati di jalan.
Baik, kalian pelan-pelan mainnya.
Hati-hati di jalan.
Kamu lepaskan atau tidak?
Kamu lepaskan dulu.
Kamu... kamu...
Kamu lepaskan.
Tang Tingting, lepaskan.
Aku tidak mau, kamu lepas dulu.
Kalau kamu tidak lepas juga,
aku akan mati kehabisan napas.
Cepat!
Kamu lepas dulu.
Pelan sedikit.
Duan Qiyan.
Tang Tingting!
Paman, dia memukulku.
Ayah.
Aku tidak.
Bibi,
dia yang duluan bertindak.
Apa yang terjadi?
Coba ceritakan apa yang terjadi.
Begitu aku pulang, aku lihat kamu
sudah menindas gadis muda ini.
Bagaimana biasanya aku mengajarimu?
Sebagai seorang pria sejati,
pertama-tama kamu harus...
Memiliki rasa tanggung jawab.
Kemudian?
Tahu mendengarkan,
tidak memotong pembicaraan orang lain.
Masih ada lagi?
Menghormati wanita.
Apakah sudah kamu lakukan?
Belum.
Ibunya Tingting, aku sungguh minta maaf.
Aku gagal mendidik anak
sehingga merepotkan Anda.
- Maaf, maaf.
- Jangan bilang begitu, Duan.
Anak sendiri paling kita pahami.
Tidak ada asap kalau tidak ada api.
Benar.
Jangan pukul dia.
Kamu malah membantingnya?
Kamu seorang gadis masih membanting orang?
Apa kamu ini gadis atau bukan?
Benar.
Dasar.
Bibi, tolong nilai siapa yang benar.
Hari ini aku hanya
bercanda kecil dengannya di internet.
Tapi dia malah membantingku.
Menurut Bibi, perlukah sebegitunya?
Sungguh tidak perlu sebegitunya.
Sudahlah.
Kamu malah merasa benar sendiri.
Internet?
Bukankah hari ini kamu harus
mengerjakan PR di rumah?
Kapan kamu sempat membuka internet?
Itu, ibunya Tingting.
Kalau tidak ada keperluan lain,
kami pamit dulu.
Baik, maaf merepotkan Anda.
Jangan sungkan seperti itu.
- Aku tidak antar lagi.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Aku...
Itu, aku buangkan sampahnya.
Sungguh pria yang sangat perhatian.
Sampai jumpa lagi.
Terima kasih, Duan.
Nanti di rumah
kubuat perhitungan lagi denganmu.
Ini, kamu yang buang.
[Kartu penyimpanan]
Ayah.
Silakan minum dulu.
Terima kasih, Nak.
Sudah seharusnya, Ayah.
Katakanlah.
Berapa banyak poin
yang sudah terkumpul di kartu ini?
Tidak banyak.
Tidak apa.
Walau kamu tidak bilang,
aku juga bisa mencari tahu
Ayahmu dulu juga main ini. Iya, bukan?
Kami semua pernah melalui masa ini.
Tapi aturan di keluarga kita adalah
jika jujur, hukuman diringankan,
jika melawan, hukuman diperberat.
Kamu juga tahu aturan ini.
Jadi aku sarankan
sebaiknya kamu sendiri yang bilang.
Aku janji tidak akan memukulmu.
Benar-benar tidak memukul?
Tentu saja benar.
Ayo, bilang.
Sekitar 50 atau 60 ribu.
Sekitar 50 atau 60 ribu?
Ayah, aku tidak akan pergi lagi.
Aku akan menepati janji.
Ayah!
Duan Wenming, bersikaplah lebih beradab.
Memukul anak itu melanggar hukum!
Sakit!
Sakit, sakit!
Sudah selesai kelas.
Ayo main basket sebentar di bawah.
Ayo.
Aku penuh luka memar.
Sebaiknya aku tidak olahraga dulu.
Ini semua karena Tang Tingting itu.
Dia membuat rencana
kartu koleksi pemainku jadi gagal.
Maksudmu kartu edisi terbatas Kobe
yang kamu ceritakan waktu itu?
Iya.
Aku berani bilang,
hanya satu di seluruh kota ini,
dan itu ditemukan olehku,
ada di Kota Mainan Lele.
Itu hadiah utama mereka.
Butuh 100.000 poin untuk menukarnya.
Aku sudah mengumpulkan dengan susah payah
lebih dari seminggu...
Aku hampir setengah jalan, alhasil...
Alhasil kartu poinnya
dibengkokkan oleh ayahku.
Sekarang kamu kekurangan
satu rekan tim, bukan?
Duan Qiyan sekarang benar-benar
terpaku pada masalah ini.
Kamu bisa mulai dari sini,
mengajak dia bergabung.
Kartu koleksi pemain arkade.
Ini sudah di luar pengetahuanku.
Aku juga belum terlalu paham sebelumnya.
Tapi sebentar lagi
akan ada liburan pendek, bukan?
Kita coba pelajari dulu.
Mesin-mesin ini
bahkan belum pernah aku lihat.
Duan Qiyan berusaha begitu lama saja
tidak bisa mendapat hadiah utama.
Apa kita bisa?
Coba saja dulu.
Duan Qiyan itu terlalu terobsesi.
Menurutku, permainan-permainan ini,
seharusnya bisa ditemukan
trik dan polanya.
Tuan, tiket Anda sudah kami simpan.
Baik, terima kasih.
Kenapa kalian berdua datang ke sini?
Duan Qiyan.
Bagaimana kalau kita bertransaksi?
Bertransaksi apa?
Kalau kami bisa membantumu
menukar kartu koleksi pemain,
kamu bergabung dengan tim
kompetisi matematika Lin Zhixia.
Bagaimana?
Jangan bercanda, Jiang.
Kartu koleksi pemain itu
sudah terpajang di sana begitu lama.
Kamu pikir bisa ditukar dengan mudah?
Pokoknya, kami punya keyakinan.
Terserah kamu mau atau tidak.
Baik.
Kalau kalian benar-benar
bisa menukarkannya untukku,
jangankan bergabung dalam tim,
aku bahkan mau jadi pengikut kalian.
Ini sisa koin mainanku.
Kalian pakai saja.
Semua yang di sini hanya tipu daya.
Sekarang aku sudah berhenti.
Sampai jumpa, aku pergi dulu.
[Kartu Peringatan Kobe]
Kenapa rasa ingin menangku terpicu lagi?
Aku juga.
[Kartu Peringatan Kobe]
Meskipun ini pertama kalinya
aku ke arkade,
ternyata lebih menarik
dari yang kubayangkan.
Musik yang bergemuruh dari berbagai arah,
cahaya warna-warni,
seolah mengubah seluruh dunia
menjadi sekotak permen raksasa.
Kami mencoba semua permainan yang ada.
Perasaan pencapaian
saat menyelesaikan tantangan bersama
terasa lebih nyata dan mendebarkan
daripada hadiah apa pun.
Saat bermain, kami bahkan lupa
tujuan awal kami,
yaitu membantu Duan Qiyan mendapatkan
kartu koleksi pemain,
agar dia menjadi rekan tim-ku
di kompetisi matematika.
Saat boneka yang paling
kami inginkan akhirnya berhasil jatuh,
tiba-tiba aku menyadari
pengalaman pertama di arkade
dalam hidupku,
lagi-lagi kulewati bersama Jiang Yubai.
Sepertinya, apa pun
yang kami lakukan bersama,
selalu ada keberuntungan yang luar biasa.
Mungkin,
memiliki sahabat yang selalu menemani
ialah hadiah terbesar
yang diberikan takdir.
Selamat untuk kalian berdua.
Aku...
Ini...
Bagaimana kalian melakukannya?
Itu bukan urusanmu.
Sesuai dengan kesepakatan sebelumnya,
sekarang kamu bisa
bergabung dengan tim-ku?
Serius mau ikut kompetisi?
Eh, Lin Zhixia.
Aku ini orangnya
tidak terlalu suka
melakukan hal-hal yang menekan.
Jadi bagaimana kalau kompetisi ini
kita batalkan saja?
Bukannya sudah disepakati sebelumnya?
Kamu tidak mau
kartu koleksi pemain ini lagi?
Bukan, aku mau.
Tapi...
Soal kompetisi, tolong beri aku waktu
untuk pikir-pikir dulu.
Bukan, kenapa kamu tidak menepati janji?
Bukan aku tidak menepati janji, Jiang.
Xia sudah datang.
- Halo, Paman Duan.
- Lama tidak bertemu.
Ini teman sekelasku, Jiang Yubai.
Selamat sore, Paman.
Halo.
Cepat duduk.
Jangan sungkan.
Sudah lama tidak main ke rumah.
Malam ini mau makan apa?
Paman yang atur.
Untuk makan tidak usah, Paman.
Aku ke sini mencari Duan Qiyan
untuk membicarakan soal
kompetisi matematika.
Kompetisi matematika?
Kompetisi matematika apa?
Paman tidak tahu?
Aku benar-benar tidak tahu.
Begini, Paman.
Ini kompetisi matematika tingkat provinsi
yang sangat penting.
Siswa-siswa terbaik seprovinsi
semuanya ikut.
Karena kompetisi ini berlangsung
dalam bentuk tim,
sebagian besar teman sekelas
sudah membentuk tim.
Tapi Duan Qiyan belum mendaftar.
Jadi kami berdua datang
untuk mencoba mengajaknya.
Kami mau coba,
biarpun peluangnya kecil.
Jadi maksudnya
anak ini sama sekali tidak ada niat
mengikuti kompetisi matematika ini?
Begitu maksudnya?
Bukan begitu, Ayah.
Aku terus merencanakannya.
Anak Ayah ini
hanya belum tahu mau bergabung
ke tim mana.
Kompetisi ini sangat aku perhatikan.
Aku siap nanti meraih peringkat
dan memberi kejutan untuk Ayah.
Bukankah itu kebetulan yang bagus?
Lin Zhixia adalah peringkat pertama
di seluruh sekolah.
Bukankah ini kesempatan terbaik?
Benar sekali.
Kalau kamu bisa satu tim dengan Xia,
bukankah itu hal bagus?
Apa yang kamu pikirkan?
Baiklah.
Aku ikut.
Saat sekolah dimulai,
kita langsung buat rencana.
Untuk kompetisi ini, target minimal
juara 2, tapi usahakan juara 1.
Cukup ambisius.
Target minimal juara 2,
tapi usahakan juara 1.
Baik.
Pokoknya ayahmu ini
selalu tegas dalam memberi hadiah
dan hukuman.
Selain itu selalu menepati janji.
Kalian bantu dia sebisa mungkin.
Jangan hanya mengobrol,
ayo makan buah-buahan.
Kalian mengobrol dulu.
Aku tunggu target minimal juara 2,
tapi usahakan juara 1 kamu itu.
Bagus sekali.
Dengan Shen Fuxuan dan Duan Qiyan,
tim kompetisi matematikaku
sudah terbentuk.
♪ Melayang-layang angin lembut
melintasi matamu ♪
♪ Saat kita bertemu hatiku bergetar ♪
♪ Cerita sepertinya menjadi berbeda ♪
Apa yang kamu lakukan?
♪ Melayang-layang harus bagaimana
menjelaskan mimpi aneh? ♪
♪ Kamu menjawab dengan lembut
pada diriku yang agak aneh ini ♪
Ada daun di kepalamu.
♪ Ternyata dimengerti itu
membuatku begitu bahagia ♪
♪ Bulan melintas di luar jendela ♪
Aku masih bisa melakukan apa lagi?
♪ Bagaimana caranya aku bisa mengerti ♪
Maksudku,
kenapa bisa ada daun di kepalaku?
♪ Tentang dirimu ♪
Bagaimana bisa jatuh tepat di kepalaku?
♪ Saat bertatapan
warna di dunia bertambah ♪
♪ Mungkinkah yang kita sentuh
adalah cinta? ♪
♪ Masalah yang tidak pasti ini
sulit ditebak ♪
Kecepatan angin V,
ketinggian awal jatuhnya daun H,
dan sudut arah angin theta
memiliki suatu rumus.
♪ Berputar di antara tatapan matamu ♪
♪ Terkadang akan berpikir
untuk bepergian jauh bersamamu ♪
Jika daun pun
bisa diprediksi lintasannya dengan rumus,
♪ Aliran cahaya melintas
sekuntum bunga itu mekar ♪
maka pertemuan antara dua manusia
mungkin juga merupakan
algoritma lembut yang diam-diam
dijalankan oleh alam semesta.
♪ Keberadaan takdir
yang berputar-putar ini ♪
Ini adalah keharusan ilmiah,
♪ Mungkin saat ini
takdir pilih kasih terhadapku ♪
sekaligus kebetulan emosional.
Namun pada akhirnya, semua rumus
akan berguguran menjadi satu persamaan.
♪ Saat bertatapan
warna di dunia bertambah ♪
♪ Mungkinkah yang kita sentuh
adalah cinta? ♪
♪ Masalah yang tidak pasti ini
sulit ditebak ♪
♪ Berputar di antara tatapan matamu ♪
♪ Saat bertatapan
bertambah penantian di dunia ♪
♪ Yang tersentuh secara samar-samar
ternyata adalah cinta ♪
♪ Masalah pikiran
yang tidak pasti ini terselesaikan ♪
♪ Kembali saat kamu
menolehkan pandanganmu ♪
♪ Jika pertemuan kembali
hanya karena pengaturan takdir ♪
♪ Aliran cahaya membuat permohonan
sebutir debu itu ♪